oi boa noite para iniciar então mais um
estudo nosso do evangelho de mateus nós
estamos neste momento estudando o
comentário de jesus sobre a parábola do
semeador né algumas boas semanas nós já
estamos aí praticamente durante todo o
período da quarentena estudando o
semeador estudar na parábola do semeador
não acho que seja casual é nós sabemos
muito bem as coisas quando o assunto é
doutrina espírita evangelho sempre tem
um dedinho ou a mão inteira da
espiritualidade
oi luzia as coisas dentro daquilo que
for mais urgente para gente então pense
só durante um período tão desafiador
durante um período que propõe é tantos
testes tanto os testemunhos para todos
nós sem exceção a gente está estudando
aquela parábola e que jesus fala sobre
processos educacionais né e o processo
educacional com jesus nós vemos
mencionando-se semana passada e vamos
repetir se dá sempre dentro de duas vias
possíveis vamos batizar sempre isso eu
gente ou através dos processos dolorosos
né ou através dos processos vamos dizer
assim mais brandos através de leitura
através de uma palestra através de uma
canção não é quando jesus sente que
o livro a canção a oratória não foi
suficiente para plantar em nós a semente
do entendimento a então paga a gente não
fique marcando touca para que a gente
não fique à deriva o sofrimento vem nos
socorrer
é porque é um problema realmente de
ausculta
bom né tem gente que tem percepção assim
né o superman escuta a formiguinha
andando em cima da mesa tem gente que a
dinamite está explodindo do lado e não
tá te dando conta que tá acontecendo a
capacidade de percepção que é mais
madura ou menos madura conforme as
experiências do passado não é assim
então nós estamos nesse período em que
para alguns a notícia do sofrimento
alheio chegada da televisão já vai ser
motivo o bastante o suficiente para que
o coração desperte
os outros vão precisar que o sofrimento
aconteça bem próximo
e às vezes na própria no próprio seio
familiar no próprio ambiente doméstico
os outros vão precisar que o sofrimento
aconteça consigo mesmo
e para que desperte para as noções de
espiritualidade é para as questões de
escritório de profunda noções cármicas
de resgate de evolução e aprimoramento
espiritual aqui por exemplo comidinha a
gente está tendo a oportunidade de
desenvolver o potencial de entendimento
de uma forma branda de uma forma amena
uma conversa amigável uma conversa
sensível né interpretando as palavras do
evangelho essa é a possibilidade que a
gente está tendo aqui agora é lógico que
isso é de fórum íntimo isso vai de
acordo com o querer de cada um porque
foi isso que jesus falou para pulentos
lá no livro há dois mil anos né quando
aquele famoso encontro da praia ele
desiste para pôr no metros é dos eu
queria
a seguir me agora ou da camila mendes
e é do seu querer
bom então vamos dizer assim daquele
encontro de públio lentulus com jesus na
praia equivaleria a uma reunião dessa
nossa com miudinho porque aqui a gente
também se encontra com jesus é um
encontro com jesus em toda a reunião
gente toda reunião eu escuto isso quando
estou preparando os meninos que me
ajudam a preparar também vocês aqui na
durante a gravação o pessoal de casa na
internet né depois que é publicar toda a
reunião nós estamos escutando jesus
dizer para nós é do seu querer querer me
seguir agora ou na chaminé ou daqui a
dez anos o daqui a cem anos eu posso
frequentar uma reunião dessa eu posso
acompanhar o canal do miudinho eu posso
tá preparando o estudo e ainda não ser
um seguidor de jesus sei que jesus é
viver a proposta de jesus pelo menos
dentro daquilo que me é possível daquilo
que eu já dá conta a gente não é
obrigado a fazer
me siga mas aquilo que já é possível sou
obrigado a fazer se eu já tenho
condições de fazer sou obrigada a fazer
que eu não faço eu estou em dívida com a
lei divina tá bom a gente fazer essa
introdução antes de ler o versículo de
hoje é uma continuação daquela menção
que fizemos nas semanas anteriores
acerca do livro de isaías o jesus vai
comentar o trechinho de isaías que ele
mesmo cita né e ele diz assim lá no
mateus capítulo 13 versículo 16
bem-aventurados os vossos olhos porque
veem e os vossos ouvidos porque ouvem
olha só vamos ver mais uma vez versículo
bem-aventurados os vossos olhos porque
veem e os vossos ouvidos porque ouvem
o que curioso nas últimas duas semanas
nós vimos jesus falar daqueles que não
veem e daqueles que não ouvem
mencionamos que o caminho de
desenvolvimento do coração no campo do
estudo evangélico segue três etapas
primeiro conhecer é a leitura é sentar
pra assistir uma palestra segundo
entender que é quando você começa
assimila aquilo no terreno do coração
quando aquilo começa a se sensibilizar
ou a te roubar o sono ou te fazer dormir
melhor mandar duas coisas mas em
qualquer campo isso já é o coração
sensibilizado o leve né gente mencionou
que a palavra hebraica alegre a semana
passada e por último a compreensão que é
quando esse entendimento começa a se
exteriorizar em forma de vivência de
prática
e foi assim que a gente viu pois bem
quem não ouve e não o e não ver com os
ouvidos e os olhos do espírito não
entendeu só conhece mas não entendi
é esse não entendi não é que se torna
capaz de compreender não esteriliza não
expressa a compreensão
bom e porque assim não é feliz
e aí como é que você sabe né feliz é o
primeiro pois por uma questão de
experiência pessoal todos nós aqui ainda
não alcançamos a felicidade justamente
porque não entendemos tudo e tendemos
alguma coisa mas o geral não segundo
porque o próprio versículo indica isso
quem ouve e isso e ver com os ouvidos e
os olhos do espírito é bem aventurado
e quem não ouve e não ver com o vídeos
olhos do espírito não é bem aventurado o
que nós vamos fazer hoje é entender
melhor essa felicidade que uns têm e
outros não se usa alcançaram e outros
não
e a palavra de hoje é bem aventurados
quem são esses bem-aventurados o que os
distinguem o que que é essa
bem-aventurança deles lembrando de um
detalhe no evangelho no estudo do
evangelho de mateus nós já estudamos as
bem-aventuranças
é mas quando nós estudamos bem as
bem-aventuranças quando a gente se dou
sermão profético as reuniões não eram
gravadas e não eram publicadas não sei o
pessoal mais antigo mas sabe disso e o
que eu mais sou cobrado quando viajo por
aí quando pessoal deixa lá a mensagem no
inbox é quando é que a gente vai estudar
os bem-aventuranças
a borra a notícia é muito animador
quando eu terminar um livro de mateus eu
tenho a intenção de voltar lá no
primeiro capítulo e estudar aqui aqueles
nove primeiros capítulos que eu não
estudei mas eu não tenho condição uma
questão humana né disso tocada hoje
estudar ao mesmo tempo né eu já tô com
estudo lá na rede amigo espírita já tem
outras las eu não tenho condição de
tocar estudo né então a gente vai
tocando o estudo do podem que a gente
começou a publicar e na medida do
possível eu vou introduzindo em uma
episódio é o outro alguns dos conceitos
que a gente estudou lá no sermão da
montanha hoje nós vamos fazer isso certo
se o éder tivesse aqui hoje conosco que
ele ia lembrar que uma ocasião eu tive
lá em santa maria no rio grande do sul
fiz um seminário com pessoal sobre as
bem-aventuranças ele ia lembrar alguma
coisa que eu vou falar aqui porque eu
falei isso lá e ciclo
o rádio está no youtube também é só eu
falando sobre as bem-aventurança mas
hoje a gente vai fazer alguma coisa para
o pessoal que não viu o seminário o
pessoal que não acompanhado o estudo
aqui em uberaba também né podendo dei
sobre bem aventura né volta e meia jesus
no evangelho de mateus sobretudo no
evangelho de mateus é o que mais se
dedica as bem-aventuranças jesus fala
sobre elas é são várias bem aventuranças
hoje ele tá acrescentando uma que a
gente está acostumado com aquelas lá do
seu irmão e é bem aventurado os aflitos
perfurados pobres de espíritos
bem-aventurados os justos os nossos de
pacificadores né aquelas todas hoje ele
acrescenta uma bem-aventurados os que
ouvem com os ouvidos os que vem com os
olhos hoje é um outro tipo de
bem-aventurança mas todas recaem sobre a
noção básica de felicidade porque a
palavra
o nego é macário on
o makários
o bacalhau se quer dizer felicidade ou
bem-aventurança hoje nós vai estudar sua
felicidade o quê que é a felicidade
dentro da perspectiva de jesus e o que
que não é felicidade dentro da
perspectiva de jesus
ah tá bom bom essa palavra macarios a
palavra de origem grega na grécia antiga
o tempo do cristo um pouco antes né por
volta do século 5 antes de jesus nasceu
o século de péricles é o século mais
plástico da de atenas da grécia antiga
sobretudo apenas que era mais dedicada a
questão existencial né com a filosofia e
tudo mais essa palavra era só era
empregada os deuses do olimpo só se
usava o termo macário quando ia se
mencionar apolo afrodite era quando esse
mencionar zeus ou sem dó os deuses todos
da montanha do monte olimpo né e viviam
lá no topo do monte olimpo ninguém
chegava lá então não dava para você
provar que eles estavam lá ou não para
todos os defeitos todos os defeitos como
diz o mineiro né tava lá então lá viviam
os marca
e os bem-aventurados aquela felicidade
deles não era humana era uma felicidade
divina
a passo como tempo à medida que a grécia
antiga foi se desvencilhando um pouco
mais do mito da mitologia e se
aproximando mais do campo da filosofia
esse termo macarios começou a ter ser
usado em circunstâncias de extensão
e sobretudo quando se falava quando se
mencionavam os abastados os ricos né os
grandes proprietários de escravos e de
terras
e quem comesse bem quem vestir-se bem
quem morasse bem quem tivesse remédio
pronto entregue quando tivesse dodói
quem pudesse adquirir escravos esse era
por esse tensão um bem-aventurado uma
cario olha só no começo era restrito aos
deuses do olimpo
e depois disso por extensão atingiu as
pessoas ricas do seu patridas da grécia
antiga os bem-nascidos os descendentes
de famílias de fundadores das
cidades-estado né eles também eram
makários
e aí os gregos começaram a refletir e
pensar numa coisa a felicidade mesmo dos
bem-nascidos ela não é completa
é porque quando tem uma guerra e uma
cidade é sitiada e o fluxo
é de mercadorias net subsistência não
acontece mesmas famílias que têm
dinheiro passam dificuldade porque elas
têm o dinheiro mas não tem água tenho
dinheiro mas não tem trigo tenho
dinheiro mas não tem como
é porque a cidade é sitiada o inimigo
não deixa chegar ali o trigo né os o
azeite e aí todo mundo passa dificuldade
em síntese é uma felicidade também que
depende um pouco do outro
e ela vai depender do outro se o outro
não quiser você não é feliz entendeu
e quando é que essa palavra ela ganha
sua o seu terceiro de ambientes o seu
terceiro ambiente semântico primeiro
monte olimpo depois as casas dos
abastados e agora um terceiro ambiente
de entendimento de significação aliás
e quando uma ilha do mediterrâneo no né
uma ilha considerado ainda grega né do
mediterrâneo começa a ter uma
característica de subsistência que a
diferencia de todas as outras regiões
era a ilha de chipre
o chip era a única ilha e também em
relação às regiões as cidades-estado do
continente era a única região do
mediterrâneo que era economicamente
autossuficiente olha só chipre não
precisava comprar trigo porque ela
produzia trigo não precisa comprar vinho
porque ela produzir eu vim não precisava
comprar azeite porque ela produzir o
próprio azeite ela tinha minério então
fazia tudo que era de metal ela produzir
via ela tinha como criar o carneiro
então ela tinha carneiro e tinha lan ela
tinha a madeira para para construção
civil
um simples portava mas não importava a
balança comercial de chip estava sempre
favorável entendeu annie
a balança comercial de chip estava
sempre favorável simples se o resto do
mundo fizesse oferecer um embargo
econômico que nem fizeram com cuba fazer
com chipre chipre a fazer assim ó tá
vendo aqui tá que tá isso aqui adriana
as minhas rugas de preocupação tô nem aí
farinha de trigo tô nem aí se o mundo
inteiro quisesse isolar chip chip não
tava nem aí porque chip era
autossuficiente aí sabe de quê que os
gregos do continente começaram a chamar
a ilha de chip makários
o makários
é porque a ilha autossuficiente é a ilha
cuja felicidade independe do querer ou
não querer dos demais dos outros sempre
era sempre bem-aventurada apesar de
atenas apesar de esparta apesar de
thebas apesar de corinto apesar de roma
porque a chipre não precisava que o
outro quisesse o que não quisesse para
ter prosperidade conforto coisa é tão
bom quando a gente chega nessa
significação de macarios aplicada chipre
a gente começa a entender porque que o
evangelista quando foi passar o texto
dele para o papel ou os copistas foram
passar para uma outra língua no caso do
evangelho de mateus para o
o porquê que escolheu a palavra macarios
como correspondente do bem-aventurado
que jesus tá me chamando aqui
é porque o copista que eram só craque né
gamaliel paulo estêvão eram os copistas
bom então os copistas eles perceberam
que a felicidade a qual se referia jesus
ela tinha como essência a
auto-suficiência
e em matéria de bem-estar emocional
e o feliz o bem-aventurado que jesus tá
mexendo aqui é aquele que é feliz apesar
de a
e ele não precisa que esteja fazendo sol
nem que esteja fazendo chuva ele não
precisa que a bolsa esteja em alta ou em
queda para ele não faz diferença se o
dólar subiu ou se o dólar abaixou-se
temp de mim ou se não tem epidemia
e se vai ter vacina ou senão vai ter
vacina
o filme netflix está funcionando ou se a
internet caiu para ele não faz diferença
é uma karius a que jesus se refere ele
sempre é feliz não importa que o outro
queira ou não que outro falar assim eu
quero que você chore ele sorri
e eu quero que você sofra eu não sofre
e eu quero te machucar e pode machucar o
máximo que você vai conseguir me fazer
chorar mas não vai conseguir me fazer se
perturbar
e eu não vou perder o equilíbrio eu não
vou perder a sanidade eu não vou perder
a compostura
ah entendeu é o barco olhos jesus fala
de uma felicidade inalterável de uma
felicidade que nada arranha ela nada
mácula
é nada sério nada mancha
e é uma felicidade blindada
a entender é uma felicidade que tem uma
armadura que nem a do tony stark tia
adriana do homem de ferro sabe nada
atingir ele
e é uma carlos não tá estudando olha aí
nessa missão nesse versículo aliás jesus
pega e afirma olha sabe a turma que ouve
com os ouvidos e ver com os olhos sabe
aquela turma que é capaz de entender o
meu evangelho essa turma tem uma
felicidade que é diferente daquilo que
os outros costumam chamar de felicidade
essa turma que a capaz de entender
entender e compreender o evangelho essa
turma de fato é feliz o resto pensa que
é
e vamos tentar agora algumas lições que
eu separei aqui para gente compreender
como é que o entendimento como é que a
compreensão traz uma felicidade que o
outro às vezes está me negando
e o pai a mãe o filho o marido a esposa
o vizinho o patrão o empregado está me
negando uma felicidade que a compreensão
e entendimento pode me trazer
a beleza dela
e o outro me nega aquilo que jesus em
oferta
se você está entendendo agora porque que
paulo e barnabé é assaltado tão
assaltado a única coisa que eles tinham
que eram os pedaços de pão os pedaços de
rapadura sei lá o saco de farinha é
porque lá lanchinho a merenda para a
peregrinação é uma merendinha lá aí só
assaltado e eles tinham pergaminho aí os
ladrão leva os pergaminhos também o
barnabé dias espera basicamente o
barnabé fala para paula assim
um tempão tem azeite tem umas frutinhas
seca um damasco figo não dá para ser
feliz
vou levar até o nosso evangelho não dá
para ser feliz aí o paulo enfia a mão na
blusa no bolso tira um pergaminho que
ele tinha escondidinho tira lá o
danadinho tira o danadinho fala assim
barnabé no caminho vai ter uns pé de
mexerica para gente subir apanhados
mexerica no caminho vai ter uns corpinho
do pessoal que não é de minas tem que
explicar o que que é corda em corguinho
é o diminutivo de corgo que nos outros
estados o pessoal chama de córrego lá no
sítio do seu adelmo inclusive tem um
corguinho que tem um nome qualquer já
deram miudinho ele batizou com o nome de
mildin homenagem nosso estudo é verdade
verdade são paulo tirou o evangelho e
falou assim para o barnabé barnabé mas
chupa fruta do pé que encontrar no
caminho peço uns peixinhos no corguinho
e aí
e se precisar nós bate na porta do
império de um pedaço de pão mas isso
aqui ó tá com a gente então não nos
falta mais nada que o paulo continua
feliz
essa é a tal felicidade da palavra grega
macarios o ladrão pode te levar
e o que você tem o material que você
permanece feliz é uma felicidade e não
alterada
o que não foi riscada que não foi
machucada tá certo bom vamos começar a
entender como é que esse ouvir e esse
ver como é que esses olhos de ouvir
olhos de ouvir tá doido como é que esses
olhos de ver esses ouvidos de ouvir
constrói essa felicidade blindada ó lá
no salmo 119 tem um versículo que o
versículo 37 e o salmista diz assim
desvia uma prece né desvia os meus olhos
das coisas inúteis faze-me viver nos
caminhos que traçaste olha
a primeira coisa que os olhos vão ter
que aprender a fazer para que o dono
desses olhos seja feliz
a desviar o olhar das coisas inúteis
se desviar
e o olhar das coisas a primeira coisa
que esses olhinhos vão ter que aprender
a fazer para que o dono deles que sinta
feliz a primeira coisa
os alunos como é que é isso na prática
então lá na prática entrei no facebook
tô com um tempinho sobrando lá vou
distrair um pouquinho vou entrar no
facebook então no celular todo ferrado
entrou no facebook só que os seus olhos
tem que saber fazer essa distinção entre
o que é útil que é inútil
é porque se você não souber fazer essa
distinção o passeiozinho pelo perfil do
facebook vai te deixar infeliz as
postagens dos outros vão ser capazes de
tirar a felicidade então assim falando
do político corrupto não não quero ler a
falando do do assassinato no outro
bairro não não quero ver
ah ah tá falando de da corrente para
poder multiplicar minha fortuna acho que
eu também não quero ver a uma mensagem
de andré luiz isso eu quero ver aí eu
leio a mensagem para mim isso
o próximo a o cachorro atacou a
criancinha não eu não quero ver
ah ah o o ator fulano de tal lendo um
poema do mario quintana ou que lindo
quero ver
e a um vídeo sobre o as equipes de
voluntários da áfrica lá da fraternidade
sem fronteira ai se eu quero ver
bom então acontecer no facebook tem
conteúdo que é útil e tem conteúdo que é
inútil em útil
o outro sobre o sentido de que alguma
coisa vai me conectar com auto outras
coisas ou me desconectar de jesus
bom então os meus olhos precisam saber
fazer essa triagem que o salmista está
dizendo aqui no salmo 119 senhor me
ajuda me auxilia a ver só aquilo que
presta só que o que é construtivo só
aquilo que é saudável tô aquilo que traz
equilíbrio só aquilo que traz paizinho
íntima isso vale para o controle remoto
na televisão isso vale para revista que
eu tô lá no consultório médico e toffoli
ando
e isso vale para o youtube os vídeos que
eu tô querendo ver lá tem coisa que é
ruim ter coisa aqui é boa
tá certo e o ouvido ouvido
e nós vamos lá no livro de jó o joelho
com um amigo chamado ele os outros
amigos do joão não era gente boa não dos
amigos do jó o jorge já estava para
baixo e já leu o livro de jó vai lembrar
disso o jorge já tava para baixo os
outros alimentos puxava ele mais para
dar ele tava fundando outro amigo puxado
ele para o fundo do poço agora tem um
amigo dele que era gente boa era o ele e
o renilson falava coisa boa e aqui tem
um trechinho de quando ele urso e volta
para o joy para os outros amigos para
dar um conselho tá no capítulo 34
versículo 2 e 3 do livro de jó e lá diz
assim ou vivo sábio as minhas razões e
voz entendidos inclinar os ouvidos para
mim
é porque o ouvido de serra e as palavras
como paladar experimenta a comida rei
que beleza olha que que ele vai dizer
para o jó-midian luz os ouvidos de
servem as palavras distinguir a boa da
má palavra do mesmo jeito que o paladar
é capaz de distinguir o que que é bom de
comer o que é ruim de comer
e aí
eu quero ver deixa eu te perguntar um
negócio
o que tira o microfone te responder é
se você tem
é uma folha de boldo
oi ou então caju lá do piauí laranja
jardim madurinho
e o que que você vai pôr na boca e
mastigar a folha de polvo ou caju por
que dilma
e ele é mais gostoso mas espera aí deixa
eu saber uma coisa seja já marcou folha
de bolo final meu você não sabe o que tá
perdendo é muito melhor caju esse
pessoal do nordeste que eu conheço essas
coisas boas aqui de minas muito melhor
qualquer dia você pode se encha um copo
com boldo ponhava o império para você
ver que delícia não é pessoal é amargo
até o perispírito você é muito amado
entendeu então você vai escolher entre o
boldo caju
se você já provou o bolo de taiamã bolsa
eu não quero e o caju é doce o paladar
sabe distinguir entre o que é bom e ruim
os ouvidos precisam saber fazer essa
distinção também e aí olha que coisa
curiosa
o que a gente vai aprender lá com sábios
né e tal mude porque quando o eliudes
assim ouvido de externa e as palavras em
hebraico é rosemaling hanna o z né
ouvido ballin é de ser mim separar filho
hum eh palavras ouvido de cerne as
palavras o zerba limpe hum quando você
pega as iniciais de cada uma dessas três
palavras formam acróstico
a rosena primeira letra de é o alice
depois uma linha é homem e o teu hum é a
letra t então ali man e ter as três
letras forma uma outra palavra é metade
sabe o que quer dizer emitir
é verdade olha essa mina tem cara
segredo não é
o rosemaling hum ouvido de cerne as
palavras se você pegar a primeira letra
em hebraico de cada palavra da palavra m
e quer dizer verdade
e como é que a gente encontra verdade
aprendendo a discernir
e agora pensa em só
oi moisés é o nome associado a primeira
revelação que era a justiça jesus
associada a segunda revelação que era o
amor kardec o nome associado a terceira
revelação que é a verdade
é do que consistiu o trabalho do
codificador o zen in bloom
e se servir as palavras
eu chegava nas mãos do codificador
quatro mil mensagens ele tinha que
escolher 10
o premia ia separando
e as donas de casa em no brasil e todo
vai saber o que que esse trabalho de
allan kardec quem é que já cozinhou
feijão levanta hanói
o antigo botar o feijão na panela dom
joana que tem que fazer
é separar quando era pequena tá dando
muito trabalho para minha mãe ela me
puxa para fazer isso
eu tava ocupado tem que separar pedra os
gravetinhos sujeira do feijão a gente
tem que aprender a fazer essa distinção
essa separação e o ouvido é capaz aquilo
que prestar aquilo que for útil a alma
aquele que é de ficar o coração aquilo
que conectar a gente com deus é o que é
bom
a hora que os meus olhos aprenderam a
distinguir o que é bom se os meus
ouvidos aprenderam a distinguir o que é
bom então eu alcancei a verdade
e aí nós vamos lá para joão não me falha
a memória joão 9/32 né afirma versículo
sonora adorava
a voz conhecereis a verdade ea verdade
vos libertará é a felicidade essa
liberdade
e essa auto-suficiência essa autonomia
macarios quando você sozinho
e sem precisar que ninguém te aponte
aprendi a distinguir o que é bom para o
espírito eu quero doente para o espírito
o que é enfermiço para o espírito você
adquirir uma coisa chamada autonomia
espiritual
a maturidade espiritual essa capacidade
de discernir é a capacidade de encontrar
a verdade a verdade que liberta e essa
liberdade ou marcarmos a felicidade que
não depende do outro entendeu é isso
gente vamos avançar então olha só no
livro ceifa de luz o capítulo 65 deu uma
lição titular da evolução e felicidade
a hora se nós estamos falando de
evolução de aprimoramento do
temperamento humano e aperfeiçoamento da
psique humana é lógico que essa
felicidade não é uma felicidade material
tangível palpável não uma felicidade que
se coma nossa felicidade que se cheire
e esse vista
o que se guarde no banco é uma outra
felicidade
e agora vai comentar justamente o
versículo 8 do capítulo 13 da segunda
carta de paulo aos coríntios em que
paulo diz porque nada podemos contra a
verdade senão pela verdade
e o que é que a verdade nada pode contra
ela
é porque a verdade ela é a eternidade em
si mesma
fala a verdade não muda conforme as
circunstâncias ea época tal qual a
felicidade que nós consideramos no mundo
e aí
a felicidade olha só felicidade no tempo
de cabral a 500 anos era você nunca ter
uma dor de dente
oi hoje se você tiver uma dor de dente
você vai lá na priscila campos lápis ele
falar da priscila priscila vai tratar
para acabar só de repente você vai tomar
um analgésico para acabar com a dor de
dente
ó tá vendo como a noção de felicidade
mudou
e por outro lado hoje pelo estado para a
gente seria a gente poder transitar para
todo lado sem precisar de mais que você
precisar de álcool gel seria felicidade
e de acordo com a mudança das
circunstâncias da época e do local a
noção de felicidade dos homens muda
agora felicidade deus não
e ela é a verdade porque ela é imutável
ela não varia é a mesma sempre
e apesar da da época e apesar que o
local
e é isso que falta dizendo versículo e
aí mano eu começo assim não te apaixones
pelo progresso sei amor
o primeiro que ele usa o tempo paixão
que vem de patos do grego o que é
enfermidade no sentido mais legal para a
palavra patos é o sentir que faz mal é o
adoecer daí vem patologia daí vem
alopatia pato 02 c
eu estou apaixonar-se para o grego
antigo é de sentir algum patos é tá com
febre alguma doença
bom então não se apaixone ou seja não
fique febril não perca sua saúde por
causa do progresso sem amor que que é o
progresso sem amor
e é conforto em equilíbrio é conforto
sem consciência tranquila é conforto em
paz de espírito é cama macia travesseiro
de cetim
e em comunhão com uma baita de uma
história para o remorso
ah entendeu você tem conforto mas não
tem paz e
e esse é o progresso amor
e ai amanda continua dizendo assim
é de que valeria palmilhar por meses e
meses um deserto formado em pepitas de
ouro sem a bênção da fonte ou residir no
palácio sem luz eita que aqui tem uns
segredinhos do armário olha que curioso
e a palavra em hebraico para o olho é ai
ai é olho e não é branca muito comum que
uma mesa palavra tenha vários
significados tão a palavra a n quer
dizer olho mas também quer dizer fonte
nascente de água olho d'água porque
parece um olho sem mesmo e já viu uma
nascente sabe disso tanto que a gente
diz o olho d'água
é a mesma palavra
a fonte
a jesus tá dizendo que feliz é aquele
que tem olhos de ver e vai mas não tá
dizendo que que adianta você ter um
atravessar um deserto de ouro vai ser
tem olhos de ver
e tira associa aqui a fonte de água
oi entendeu o jogo de palavras olhos de
ver e fonte de água
e quem não tem olhos de ver mesmo tendo
o ouro é que vive como que é atravessa
um deserto sem água é isso
e tem ouro tem dinheiro tem riqueza mas
estamos não tem óleo de ver tá
atravessando um deserto a vida sem água
para beber
e a água é aquilo que os olhos de ver
são capazes de enxergar no evangelho de
jesus e ele completa dizendo ou residir
no palácio sem luz de novo olhos e os
seus olhos forem bons todo o teu corpo
terá luz como palácio o corpo a única o
espírito de carnaval
e o corpo sem luz um encarnado sem luz
sem óleo de ver um palácio sem luz pode
que você mora no castelão sem energia
elétrica tem que adianta tá no escuro aí
é bonito mas tá nos cursos não vê nada
esse é o raciocínio humano
e ele avança de sim atende a evolução
para aperfeiçoar a vida mas cultiva a fé
e a paciência a humildade ea compreensão
que te balsa nizen espírito porque não
existe felicidade sem amor e não existe
amor sem responsabilidade fora das leis
de deus
oi amor olha só amor não necessariamente
é afeto
é porque você pode receber muito afeto
do ar afeto mas se isso não acontecer de
forma responsável dentro dos parâmetros
dos padrões da lei divina isso não é
amor
e aí eu amo meu filho calma aí espera aí
se você deixa seu filho fazer o quiser
se o seu filho cometeu um crime você
fica do lado dele contra a vítima
e se o teu filho maltrata alguém se a
cláudia o que ele fez de errado então
isso é a fé você gosta dele mas não é
amor você tem afeição mas não tem amor
o porquê amor é algum é o aquele afeto
que se manifesta que se expressa dentro
das leis divinas
e aí amor
e onde houvesse amor responsável esse
amor ajuizado
e esse amor digno íntegro presente ali
tem felicidade
tá bom olha agora uma lição do livro
chamado dinheiro eita que agora vai
começar a complicar essa noção de
felicidade hein
e olha o nome do livro dinheiro no livro
chamado dinheiro tem um capítulo o
capítulo nono intitulado estudando a
felicidade espera aí o hermano publica
um livro que se chama dinheiro e dentro
de um livro chamado dinheiro tem um
capítulo intitulado estudando a
felicidade claro é mano vai estar ali
dicas de como você desenvolve multiplica
o seu patrimônio como você faz
investimentos
de seguros e pouco risco para que você
seja feliz e o que que é feliz o que que
é ser feliz é você ter segurança
financeira é você comprar uma casa na
praia e uma casa na montanha outra casa
no vale o apartamento em nova york e
outro apartamento em londres pronto só
feliz isso não é assim
e o contrato com um grande time de
futebol
e isso é felicidade o que mano vai
explicar aqui estudando a felicidade
como é que calcula isso
e vamos ver se é isso ó observa o que
desejas eo que fazes a fim de que há
juízes com segurança sobre a felicidade
que procuras
a primeira coisa que ele vai falar assim
ana lisa direitinho com critério e
profundidade o que você tem considerado
felicidade o que você tem decidido que é
felicidade analisa direitinho observa
direitinho
e é isso que você procura
é porque tudo vai depender da lei de
ação e reação
se você tem dormido direitinho à noite
e o estômago dói quando você fica
nervoso
e lubrifica duro quando você tá irritado
é bem enxaqueca toda vez se encontra o
fulano que tá enxaqueca
e analisa porque você pode de repente tá
enxergando felicidade onde ela não
existe
o e deixando de viver felicidade hoje
ele existe
e que tipo de felicidade você procura
e o bem-estar físico
e sem bem-estar espiritual
é porque uma coisa vai sabotar outra
e pensem comigo eu posso comer a comida
do restaurante mais caro eu posso vestir
o terno mais caro eu posso andar no
carro mais caro
se eu acho aqui isso é bem estar físico
porque no carro tem ar condicionado o o
terreno é de uma fibra especial e a
comida que eu comia feita com trufas
é mas se a contrariedade da di com filho
aí satisfação no casamento a
infelicidade no trabalho né o
descontentamento do trabalho se isso
tudo me dá dor de cabeça gastrite dor
nas costas eu vou estar infeliz mesmo
tendo coisas que em tese me dão conforto
físico viu como é que é interessante a
roupa comida o apartamento me dá
conforto físico mas a consciência me dá
desconforto físico e aí uma coisa
prevalece sobre a outra
é por isso que a mãe não vai dizer na
sequência
e certificamos de que alegria possui
igualmente diversos níveis e de quilos
compete acima de tudo cultivar a devoção
aos valores amplos e substanciais is
possam sobreviver conosco na vida maior
valorizam amplos e substanciais
o que posso sobreviver conosco após a
morte é
não existem valores virtudes qualidades
que são muito maiores do que os bens que
possuímos
bom e que nos acompanho quando nós aqui
deixamos esses 10 pronto é isso quando
ele tá dizendo cuidado porque se você
tiver enxergando a felicidade em coisas
que tem limite e não são amplas que são
limitadas que são restritas e que não
vão te acompanhar após o desencarne você
está comprando gato por lebre
e por isso gente tem que ter uma turma
de ficar brava comigo quando eu digo
isso mas é uma questão pessoal eu tenho
direito a ter minha opinião pessoal eu
tenho um pé atrás com livro de
auto-ajuda
boa tarde esses livros que são de
desenvolvimento pessoal os cole eu tenho
um pé atrás com isso eu não deixo ele
não livro de andré luiz para ler esse
livro de jeito nenhum
e eu não deixo de ler mano para ler um
livro desse de jeito nenhum pode até que
ele esteja bom mas eu não vou arriscar
perder tempo não porque pode ser que ele
ser ruim
é porque sempre a noção de felicidade
ela parte de pressupostos muito
rasteiros
e aí
o parque de pressupostos assim muito
horizontais sabe borrazo
a barriga no chão
é por isso que eu tenho um pé atrás com
um pé atrás não tô dizendo que eu morri
eu aloísio não para para ler aquele
armariozinho ali ó só tem só tem obra da
codificação kardequiana da fotografia de
chico xavier pode me chamar de chiquinho
está de kardecista que beleza né é pode
me chamar do que for mas eu cuido para
que os meus olhos os meus ouvidos tem um
pouca dificuldade para discernir porque
eu sei que eu sou limitado e quando eu
pego um livro e mas não tem erro
oi adriana não é
a talita tá pronto tá mastigar tali
o meio muita coisa fora da do príncipe
muita coisa eu sou um professor de
história eu preciso eu levo filosofia e
eu leio sobre a sociologia é história eu
leio linguística lei antropologia leite
psicologia porque é meu ofício mas eu
não construo a minha felicidade em cima
de filósofos historiadores não
e não mesmo
e também não construir a felicidade em
cima de pensadores do mundo não
e não mesmo ó queimando vai dizer assim
há pessoas que se contentam com
exclusivo reconforto de comer do minha
dormir e procrear guardando assim tão
somente a felicidade que os seres mais
simples culto nas linhas inferiores da
natureza
o presente que vai achar que felicidade
é comer bem dormir no lugar bom
o e encontrar o grande amor
e é assim ah eu encontrei a felicidade
eu moro no bom apartamento
eu vou no restaurante que eu mais gosto
do lado da minha namorada do meu
namorado que a mulher dos meus sonhos
que o rapaz o príncipe encantado
e tem gente que acha de assistir a
novela da globo assim olha lá que o
cenário da globo é no projac né aí ela
falou se eu tivesse o apartamento
é desse cara
se tivesse jantando para juliana paz eu
falei juliana paes porque no meu caso
tava tô tô próximo da minha juliana né
mas a juliana paes jantar nesse
restaurante não precisa apartamento era
feliz entendeu a gente não quer assistir
um filme de hollywood se eu tivesse esse
carro namorasse esse esse galã e moraci
nesse apartamento que é a atriz tem em
nova york eu era feliz
ah entendeu e aí que é que o amor não
vem nessa frase do texto ele disse que
esse tipo de de perspectiva de
felicidade ela é comparada dos seres
mais simples da natureza que com o
emanuel tá chamando de seres mais
simples da natureza
os animais
oi oi mãe não tá dizendo que alguém que
se baseia no vestir comer
a morar
o e namorar para ser feliz
o bicho o bichinho
é difícil tá com a barriguinha olha para
cachorro em vocês
e se ele tá com a barriguinha cheia se
ele tem a caminha dele lá na casa está
feliz isso
é ué ai ai elaine tá mostrando o
cachorrinho dela ali tá com a
barriguinha cheia casinha tá quentinho
tá feliz né
e quando a gente se contenta só com isso
e a gente tem vive a felicidade dos
bichos mas não vive a felicidade dos
anjos e
oi e o uma hora deus através das
circunstâncias vai nos propor a querer
uma coisinha mais né aquele um pouco
além disso
e a felicidade cristã no entanto é
diferente agora nós vamos começar a
falar da felicidade de quem não se
contenta só com isso por lembrando
começa a falar que a felicidade cristã
no entanto é diferente agora ele vai
falar do batalhoz
e agora vai começar a falar do bacana
sabe aqueles casos daqueles artistas
assim cantores do showbusiness né que
tem uma mansão em beverly hills em los
angeles é rico milionário mas aí atenta
contra a própria vida
e vai dica agora não vou me lembrar o
nome do livro o pessoal da internet vai
colocar nos comentários para a gente
depois da entrevista não sei se a vida
escreve não me lembro agora ou distantes
da vida não me lembro mas é uma
entrevista da marilyn monroe humberto de
campos você já leram essa entrevista
humberto de campos vai nos estados
unidos visitam os cemitérios das
estrelas a em beverly hills que eu
esqueci o nome e lá ele encontra no
túmulo a a grande atriz berlim ball
instante da vida isso mesmo nem tá
lembrando instante da vida e aí lá ele
ele encontra caderno igual e vai
entrevistar ela se escuta você era
bonita famosa
a ver os os namorados mais famosos e
belos né
e você era rica por que que você tirou a
própria vida aí ela vai falar sobre o
vazio interior a secura aridez interior
e ela não conhecia a felicidade do
cristão vão ver que que uma irmã não
fala da felicidade do cristão nasce da
alegria que venhamos a semear para os
outros desenvolve-se no bem infatigável
from deja no espírito de serviço
floresce na esperança e frutifica no
sacrifício daquele que se oferece para a
materialização da felicidade geral
e a felicidade do cristão é aquela
felicidade que se ergue em cima da
felicidade do outro
e do bem-estar do progresso emocional e
psicológico do outro
e quando eu sou capaz de favorecer a
felicidade do outro ali começa a se
erguer assim se dirigir a minha
felicidade
o seu ajuda o outro a ser justo se eu
ajudo o outro a ser bom se eu ajudo o
outro a ser benevolente a ser paciente
eu só faço isso sendo justo sendo bom
sendo benevolente sendo paciente porque
eu me torno referência para outro
é mas aloísio eu vou sofrer pode ser que
alguém puxou meu tapete pode ser que
alguém pisa no meu calo pode ser que
alguém me maltrate
e pode ser que alguém seja grosseiro
estúpido comigo
e vai se um dia a minha serenidade a
minha calma
e o meu equilíbrio a minha generosidade
e me o poder de perdoar que foi semeado
no coração dele ou dela vai florescer e
vai fortificar no seu tempo no tempo de
deus no seu tempo cada um tem o seu
tempo
a cada um tem o seu momento de
amadurecer psicologicamente
é porque é maduro aquele que sabe
conviver quem não sabe conviver é
imaturo é uma criança pode tá babado
pode dar adulto vai sair imaturo
ah e tem mais e tem crianças está lá no
evangelho segundo espiritismo no
capítulo 17 no item os bons espíritas
quando kardec fala da maturidade o senso
moral kardec diz que tem adolescentes
recém-saídos da infância que tem mais
maturidade com seus pais
é mas é maturidade emocional com seus
pais
é porque tem olhos de ver e ouvidos de
ouvir
o e seus pais são cegos e surdos para as
noções de espiritualidade profunda
é porque entenderam que o prazer que o
álcool o prazer tu dinheiro o prazer que
a carne o prazer se a casa do prazer que
a roupa lizar de que tem validade tem
interesse vem não é acaba com corpo
um bastão vírus pequenininho
microscópico para te mostrar isso
é para te colocar entubado e te mostrar
isso
em um leito de hospital te ensina isso
um leito de hospital abre seus olhos
seus ouvidos
oi e aí no dia que você tiver nesse
leito de hospital o esposo ou a esposa o
marido a mulher o filho ao pai você só
vai querer uma coisa tá perto daquela
pessoa que ser maltratada e não vai
poder
e o que vai estar nesteziado
e é isso
é por isso que a mãe vai fechar essa
lição dizendo assim
o rock procuremos a felicidade de jesus
e ele começa o par assim procuremos a
felicidade de jesus qualquer a
felicidade de jesus era a felicidade de
um de um novo vestido que comia mal que
dormia de favor na casa dos outros que
não tinham onde cair embora porque jesus
era um pobre é tão aqui no interior a
gente fala muito assim fulano é um pó
bretão não tem onde cair morto jesus não
tinha onde cair morto ele foi
classificado não tinha não tinha túmulo
de família o josé de arimatéia muito
generosamente plantão deixa ele e ser
enterrado sepultado no túmulo da minha
família porque ele não tinha ontem tá
errado não pegar o corpinho dele jogar
no motor no lixão
e os corvos comer
e eu não sei o que é morto
e aí o josé de arimatéia você não
interno ali ó tem uma vaguinha no túmulo
da minha família por ele
é mas ela feliz então como que
felicidade é essa de um ser humano que
não tem onde cair morto mas é feliz o
emana dias assim procuramos a felicidade
de jesus que ainda não está
completamente nesse mundo para que este
mundo se levante para a felicidade
perfeita para isso não desdenhes a tua
cruz porque somente através do
desempenho de nossas obrigações na
prática do bem é que encontraremos a
nossa verdadeira vitória
o encontraremos a nossa verdadeira
vitória
e onde jesus te situou no lar onde ele
citou com os compromissos que você tem
de mãe de pai de filho seja o melhor
marido do mundo seja melhor esposa do
mundo seja o melhor filho para sua mãe
para o seu pai seja o melhor pai a
melhor mãe para o seu filho
o que foi a felicidade felicidade
a felicidade é de noite você botar a
cabecinha no travesseiro e atirou tá
gostoso
e aqui ronco gostoso quem tão pesado e
não adoro pesado por que abrir uma
latinha antes de dormir não dorme pesado
porque não tem dor na consciência você
dá um suspiro
bom e falar para deus na sua intimidade
sem medo e sem constrangimento deus hoje
eu fui para aula hoje eu fui bom com
meus filhos hoje eu fui bom com a minha
mulher hoje eu fui bom com a minha
esposa
e hoje eu fui bom com meu patrão
e lembrando o pessoal de fora de minas
que o a expressão mineirês cá vão não
tem feminino e masculino viu é só vão
são paulo
o quanto sujeitar pão bluetooth vão para
as mulher vão com os maridos pontos
patrão bom para os empregados é tão
gostosa de um empregado funcionário fala
assim essa adelmo ele é bom para mim eu
trabalho lá na firma com ele tem 20 eu o
homem pão ele trata os empregado igual
trato espírito não é isabela
e eu já escutei isso a dela o homem pão
já escutei isso senhor é um homem de
coração pô o coração generoso o jogo
coração que irradia calor tá que
coraçãozinho quando você abraça a pessoa
se sente um calorzinho porque a vibração
dele é sutil é leve é uma vibração que
só o lula a partir de sentimentos
elevados isso é felicidade
e isso é felicidade aí você tá um
problema de saúde você tá com a quebrado
no vermelho no banco de cuidar de
financeira você tem uns parentes difícil
mas a noite você dorme gostoso o
travesseirinho é seu amigo você sus pipa
eita trem bão como diria o candinho êta
mundo bom por as coisas tá ruim é porque
tá perto de melhorar né assim essa muito
bom assim quem é feliz olha para o mundo
e acha que ele é bom porque a bondade
não tá no mundo à vontade está nos olhos
a bondade a 90
e o que ele ouve do mundo
e ele ouve com os ouvidos de jesus o que
ele vê no mundo ele vê com os olhos de
jesus
o pênis
e vamos finalizar agora
e com o livro dos espíritos o livro
quarto capitullo um intitulado penas e
gozos terrestres questão 920 kardec
pergunta para os espíritos assim pode o
homem gozar de completa felicidade na
terra
não dá para ser feliz no mundo material
ou a gente também vai assumir aquela
postura mórbida sabe né ah tô esperando
a bola tem uns espírita que base é eu tô
esperando lá para o bosque das águas
passear com andré luiz deer ovos porque
nesse mundo água é poluída o busão é
cheio de gente todo mundo de máscara eu
quero ir para o mundo espiritual sabe é
seu jeito tá gente tá perguntando assim
não dá para você nem um pouco feliz o
mundo físico
e aí os espíritos respondem assim
e não por isso que a vida lhe foi dada
como prova ou expiação dele porém
depende a suavização de seus males e os
ser feliz e ser tão feliz quanto
possível na terra
a felicidade plena gente vocês podem não
não existe
e não espera não gente fez eu esperar
sentado até o dia do desencana do
desencarne felicidade plena na terra não
existe não existe
e agora o distrito tô dizer o seguinte o
que dá é para ser feliz tanto quanto for
possível
oi e esse mais ou menos feliz vai
depender da consciência mais ou menos
linda
olá eu sou a ver com se essa flor mais
limpa você vai ser um pouquinho mais
feliz na terra se for menos nem para
você vai ser um pouquinho menos feliz
plenamente feliz porque quando você for
plenamente feliz e não em carga mais só
se quiser
e o skar a criação 922 kardec pergunta
para os espinhos a felicidade terrestre
é relativo a posição de cada um o que
basta para a felicidade de um constitui
a infelicidade do outro haverá contudo
algumas soma de felicidade comum a todos
os homens tão carecas eu sinto o que é
felicidade para uma felicidade para
outro mas existe alguma felicidade que é
comum
o que serve para o homem no japão e
homem no brasil o homem você viu que o
homem do século 19 e serve para o homem
do século 21 existe alguma coisa e
congrega os homens alguma felicidade que
ela é padrão e os espíritos respondem
e com relação à vida material é apóstolo
necessário com relação a vida moral a
consciência tranquila e a fé no futuro ó
só se for para você pensar numa
perspectiva rasteira horizontal qualquer
homem do mundo vai te dizer que
felicidade é ter dinheiro
e agora se você sai desse terreno
infantil nesquim medíocre de quem se
contenta com o pó porque tem dinheiro é
pouco demais contentar-se com dinheiro é
de uma mediocridade é um sujeito divisão
pequenas 30 exígua
e se você não se você quer felicidade
mas a felicidade com fartura felicidade
mas abundante sábio felicidade
transbordando tacho aí é outra coisa aí
nesse caso felicidade é consciência
tranquila e fé no futuro as duas coisas
consciência tranquila é hoje
o pé no futuro é saber o que eu faço
hoje o que eu sei meio hoje eu vou comer
amanhã é isso
os bem-aventurados na carijós
o felizes os que tem olhos e vem com
esses homens
e o que escuta os ouvidos
é a voz de deus dizendo ser feliz
oi e o rosto de jesus sorrindo porque te
viu ser feliz e
o sexo
a igreja do sorrindo de contentamento
pelo progresso que realizou quem escuta
deuses não seja feliz aliás foi isso que
jesus falou para pau de táxi né
o desencarne depois de um tempo ele
encontra com jesus de um lado abigail do
outro estevão jesus abre os braços vem
vem paulo
é ser feliz
é porque no meu reino o verdugo
oi e a vítima e o martire são irmãos
irem como irmã não estão em campos
opostos
e é isso tá bom até a semana que vem e o
que eu tenho para dizer para todos em
especial para andreza rocha que hoje a
nossa aniversariante né é e todos os
aniversariantes do mês de julho né eu
fiz aniversário também do mês de julho
quem mais a maria o toinzinho dona joana
né dona dona joana o seu murilo porque o
meu dia cheio de canceriano início a
maria fernanda minha até meio fez isso é
verdade a maria fernanda então para
todos os aniversariantes de julho nós
vamos dizer e por demais os outros meses
todos vamos dizer assim
que sejamos felizes tanto quanto nos for
possível tá bom abraço para todo mundo
beijão até semana que vem cá
e aí